<!-- １２３４５６７８９０１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０１２３４５６７８ -->

# 職務経歴書

更新日: 2022/11/20

## プロフィール

Webアプリケーションの開発を行うエンジニアです。  

最近はリモートで全国の方とコミュニケーションを取りながら開発を行っています。

エンジニアとしてIT業界に入ってから6年くらいが経過しました。  

以前は会社員として働いていましたが、現在はフリーランスとして業務委託で仕事を受けています。  

これまでに業務効率化のためのWebアプリやWebサービスの開発プロジェクトに参加し、
設計や実装、要件定義、仕様の擦り合わせ等も経験してきました。

<br/>

## 職歴

### 概要

営業職として働いていましたが、エンジニア職に魅力を感じ転職しました。
受託開発の会社にて設計、実装、テスト等の経験を積んだ後にフリーランスに転向しています。

| 年月 | 働き方
| :--- | :---
| 2022/4 ~ | フリーランスのエンジニアとして活動
| 2020/5 ~ | Webシステムの受託開発の会社にてエンジニアとして勤務
| 2017/11 ~ | SES事業の会社にてエンジニアとして勤務（客先常駐）
| 2016/4 ~ | 退職後アルバイトをしながらプログラミング等を学習
| 2011/4 ~ | 製薬メーカーにて営業職として勤務

### プロジェクト履歴

1. ZABoooNにて船員労務管理SaaS(Maritime7)の開発支援
    - 2022/12 ~ : 8ヶ月以上
    - セールス、カスタマーサクセス、オーナーに対しての提案
    - エンジニア4名のチームにて労務管理機能の機能追加、改修を担当
    - Vue.js, Laravel, MySQL などを使用

2. Logos&Pathos Consultingにてシステム開発支援
    - 2022/3 ~ : 1年以上
    - プロジェクト管理システムの機能追加の対応など
    - API連携（Slack, Google Drive, freee, CloudSign, Meilisearchなど）
    - TypeScript, Angular, RxJS, Firebase などを使用

3. Ambient Labにてカーシェアサイトの開発支援
    - 2022/6 ~ 2022/11 : 5ヶ月
    - エンジニア5名のチームにて画面（UI）設計、実装などを担当
    - TypeScript, Next.js, MUI, GraphQL などを使用

4. grow&partnersにて一時保育の検索・予約サービス（あすいく）の開発支援
    - 2021/11 ~ 2022/5 : 7ヶ月
    - エンジニア4名のチームにてタスクを分け合う形
    - 管理画面や利用者画面の設計、実装、テストを担当
    - Laravel, Vue.js, Figma, MySQL などを使用

5. カイカタにてストックフォトサービスの開発支援
    - 2021/5 ~ 2021/10 : 6ヶ月 
    - エンジニア3名のチームにてオーナーから要望に対応
    - 店舗広告や関連情報を管理する画面の改修や機能追加
    - Vue.js, Sass, Laravel, MySQL などを使用

6. DreamLinkにてWebシステム(toB)の開発支援
    - 2020/5 ~ 2022/3 : 1年10ヶ月
    - エンジニア2名のチーム（社長と自分）で幅広く開発工程を対応
    - 駐車場機器と連携するWebシステムやイベント管理を行うWebシステムを構築
    - PHP, MySQL, Linux, React, jQuery などを使用

<details>
<summary>2017~2019年にかけては業務系Webアプリの開発プロジェクトに参加</summary>

#### 8. 知財管理システムの機能追加

| 期間 | 2019/5 ~ 2020/4 : 1年 
| :--- | :---
| 利用技術 | PHP, JavaScript, HTML, CSS, MySQL, Apache, Linux
| 担当工程 | 実装、テスト  
| メンバー | エンジニア4名、PM1名
| コメント | 要件定義をもとに画面設計やDB設計、実装などを担当。

#### 9. 病院向け業務システムの保守開発

| 期間 | 2018/9 ~ 2019/4 : 8ヶ月 
| :--- | :---
| 利用技術 | Java, JavaFX, JUnit
| 担当工程 | 実装、テスト  
| メンバー    | エンジニア8名、PL2名
| コメント| 詳細設計に基づいて機能の実装、テストの仕様書作成、JUnitを使ったテストコードの実装。

#### 10. 銀行向け業務システムの保守開発

| 期間 | 2017/11 ~ 2018/8 : 10ヶ月
| :--- | :---
| 利用技術 | Java, VB, SQLServer
| 担当工程 | 実装、テスト  
| メンバー | エンジニア6名、PM1名
| コメント | クライアントの要望をもとに機能の改修やツール作成、バグの調査、画面操作テスト。

</details>

<br/>

## スキル

### 技術スキル

- フロントエンド
    - JavaScript, TypeScript でのコーディングが得意。経験年数はJS4年、TS2年。
    - Vue.js, React, Angular を使ったSPAの開発経験あり。
    - Nuxt.js, Next.js, Gatsby での SSR, SSG の使用経験。
    - UIコンポーネントやFWの使用経験、Sass(SCSS)でのコーディング経験。

- バックエンド
    - PHP でのコーティングが得意。経験年数は約4年。
    - LAMP環境でMPAの開発、外部向けのAPI実装、 Laravel の使用経験。
    - サーバーレス（Cloud Functions, GCE, AWS Lambda）で Node.js 使用経験。

- その他
    - RDB(MySQL) や NoSQL(Cloud Firestore, MongoDB) の使用経験。
    - サーバーレスアプリ開発でのクラウドサービス（Firebase 等）使用経験。
    - Dockerでのローカル環境構築。
    - 複数人でのGitを使ったバージョン管理、GitHubでのプルリクの経験。

### ソフトスキル

- コミュニケーション力
    - 開発チームメンバー以外の方との仕様確認や要望ヒアリングの打合せ経験。
    - 数人のチーム内で仕様の相談や認識すり合わせをしながらの開発経験。

- 提案力
    - 実装段階で使いずらそうな点に気づいた際に自発的に改善案を出した経験。
    - 開発に役立ちそうな便利なツールをメンバーに紹介した経験。

<br/>

## その他の活動

### Webアプリをゼロから開発

週末や空き時間を使って小規模なWebアプリ開発を行なっています。  
ヒアリング・見積り・設計・デザイン・実装・デプロイ等を一人で対応しました。

- レンタル倉庫の管理システム
    - レンタル倉庫業者からの依頼でサーバーレスなWebアプリを開発。
    - 主な機能：倉庫の一覧表示や編集。見積もりを表示する機能。
    - 利用技術：JavaScript, Node.js, AWS(Lambda, API Gateway, DynamoDB)

- 地域プログラムに参加する学生情報の管理システム
    - 画面デザインをもとに学生用画面と管理者用画面をSPAで開発。
    - 主な機能：認証機能、検索機能、データの一括登録、CSV出力など。
    - 利用技術：TypeScript, React, MUI, PHP, MySQL, Docker

- スキンケア商品のランキングサービス
	- 質問に答えるとおすすめ商品ランキングを表示するWebサービスを開発。
	- 主な機能：ランキング生成、商品データインポート、カテゴリの管理など。
	- 利用技術：TypeScript, React, Chakra UI, Laravel, Docker, Heroku, Postgres 
	- GitHubでコードを公開：<a href="https://github.com/t-aono/recocare" target="_blank">https://github.com/t-aono/recocare</a>

- トレーニング履歴管理Webアプリ
	- スマホやPCからトレーニング履歴をグラフで確認できるWebアプリを開発。
    - 主な機能：ログイン。メニューの管理。履歴のグラフ表示や絞り込み表示。
	- 利用技術：TypeScript, React, Chakra UI, Firebase, react-chartjs-2
	- GitHubでコードを公開：<a href="https://github.com/t-aono/trarec" target="_blank">https://github.com/t-aono/trarec</a>

### アウトプット

- GitHub : <a href="https://github.com/t-aono" target="_blank">https://github.com/t-aono</a>  
- Zenn : <a href="https://zenn.dev/aono" target="_blank">https://zenn.dev/aono</a>
